자막제공 The Blue Sea @ Viki
어찌 되었느냐? 찾았느냐?
다친 덴 없느냐?
보고싶었다.
이 세상 꽃들은 고유의 꽃말이라는 게 있다.
이 꽃의 꽃말이 뭔지 아느냐?
무엇 입니까?
너에겐 있고, 나에겐 없는 것.
추억이다.
허면 둘이 관아로 같이 가더라 그 말이더냐.
예 나으리.
알았으니. 일 봐.
더 잘 되었습니다.
이제 흉조가 고을 깊숙이 들었으니 변고가 일어나기 시작하면 되겠네요.
그렇지.
허면... 뭣부터 시작을 한다. 어?
어허!
놓아라.
어헛!
네 이놈!
네가 감히 누굴 막는게냐. 안으로 드시지요.
아니 화주께서 이리 늦은 시각에 어인 일이십니까?
혹 우리 여각에 머무시면서 뭐 불편한 거라도 있으셨습니까?
이고 보시오 객주. 이건 해도해도 너무하지 않소.
처첩이 있는 그대가 우리 상선을 포구에 강제로 묶어놓고
거액의 숙박료를 받는것은 거액의 숙박료를 받는 것은 어쩔 수 없다 쳤소. 하지만 20날이요.
하지만 우리도 먹고 살아야 되지 않소.
아이고 아이고 화주님 아직 우리 여각에 독접 화물 중개권을 주신다는
약조를 하지 않으셨습니다.
허니 그 날이 길어질 수 밖에요.
에아리, 천하의 이 도둑놈아!
길몰을 막고 날강도 짓을 해도 유분수지.
니 놈의 배를 불려주려고, 천리 만리길을 오가는 줄 알았냐?
니 놈의 만행을 천하에 다 까발릴 것이다. 퉷!
잘 가시게나.
어여들와!
어! 사람아녀? 가만히 있어봐.
- 오! 사람이 죽었어.
- 어이코. 가만있어!
사람. 사람이... 빨리알려!..
사람이 죽었다! 사람이 죽었다!
아이고, 이게 무슨일이야.
키는 추척으로 7척 9천, 두발의 길이는 2척 5천입니다.
구타의 흔적도, 목을 멘 흔적도 없었습니다.
독살의 반응은?
은비녀를 입에 물려 보았으나 색이 변하지 않았습니다.
평소 앓고 있던 지병도 없었다고 하옵니다.
원인을 알 수 없는 죽음이다보니 필시 소문속의 간악한 인어가 저주를 내려
이런 변고가 생겼다하여 민심이 두려움에 떨고있는 지경이 되었습니다.
신속히 검험을 마치고 시신을 양지바른 곳에 매장하여
흉흉한 소문을 잠재우는 것이 옳을 것입니다.
이 일이 인어의 저주로 인한 변고인지
아니면 민심이 험한 틈을 탄 누군가의 간괴인진 아직 알 수 없다.
내 반드시 이 죽음의 진상을 철저히 밝힐 것이며 그 전엔 장례도 치르지 않을 것이다.
율관과, 의원과, 오작인은 그리 알고, 겸험에 만전을 기하라.
아니 홍란이, 자네가 웬일 이신가.
호방어른 이 분은 국망산 큰 무당님 이신데
- 이 분 말씀이 흉악한 인어가 바로 이 관아 안에 숨어 있답니다.
- 아이고 세상에 당장잡아야하지 않나?
이 사람아 그게 무슨 말도 안되는 소린가?
믿지 못하시겠습니까?
그럼 이안을 뒤져봐도 되겠습니까?
미친거 아닌가? 현령나리도 안계신데 아니되네.
현령을 오래 보겠소? 아님 우리 영감님을 오래 보겠소?
나으리. 현령 나으리!
지금 사람들이 관아에 몰려와서 인어를 찾겠다고
막 여기저기를 뒤지고 난리가...
뭘 알려줘도 고마운 줄을 몰라. 같이 가요!
나는 꿈을 꾼다.
그 꿈속에서 난 이상한 세계속에 살고있지.
그리고 거기엔 너도 있다.
꿈 속의 너와 나를 그려놓은 것이다.
그것이 그냥 꿈인지 환상인지
아니면 다른 세계 어딘가를 미리 보고 있는 것인지
알 수 없지만
분명한 건
안되는데
지금 일어난 일은 반드시
그 때도 일어 난다는 것
그렇게 기묘하게
운명이 반복되고 있다는 사실
푸른바다의 전설
저 22-4번지 살인 사건에 관해서 몇가지 여쭤볼 것이 있습니다.
안에 잠깐 들어가도 되겠습니까?
경찰
당신 뭐야?
탐문수사 이렇게 하나요? 보통 2인1조로 하던데?
공무원증 줘봐요.
무전기도 없고
당신 경찰 맞아?
어디가 모자 벗어봐! 저 사람 경찰 아닌것 같애요. 수상합니다. 쫓아가주세요.
선생님 지금 다른 사람 신고할 입장이 아니세요.
방금 경찰에 건문검색에 불응하셨고 차로 도주하셨는데
왜 그러신거에요?
아 그건.
아 근처에서 살인사건이 났다던데 집에 여자친구가 혼자 있는게 걱정이 되서요.
겁이 많거든요 여친이.
나 겁 없는데?
너 겁많아.
나 겁 많아?
- 많아.
- 많아?
많아.
- 아 많구나.
- 저기요. 잠시 신원확인 있겠습니다. 신분증 좀 보여주시지요.
아 네.
조회 부탁드립니다. 여기요.
이름 김현성. 주민번호 870521...
너 뭐야? 너 방금 검문 안받고 도주한 놈 맞지?
밎는 것 같은데?
내가 저 뒷모습을 어디서 본것 같은데.
선배! 옥수동 쪽에서 마대영 목격했다고 신고가 들어왔답니다.
- 옥수동 어디.
- 일단 가시죠.
옥수동 지구대에 지원 요청해.
(우리번역 여행사)
내가 9살 이후론 경찰서 소방서 이런데
가짜 신고전화 삼가 했었었는데.
허준재 때메 또 이런 범법 행위를 다하네. 에이. 허준재
내 전과 없고요. 주소지 확인 됬습니다. 이상없습니다.
어쨌든! 지시명령 위반하셨기 때문에
도로교통법 제5조 의해서 과태료 내셔야됩니다.
아이 그럽요. 암요. 내야죠. 네.
고지서 받으시면 60일내에 납부 하시고요.
네 선생님. 아 날씨가 참 추운데 고생이 많으시네요.
그럼 전 이만 들어가보겠습니다.
들어가자. 많이 놀랬지?
아니 막 놀라고 그러진 않았는데.
아니야 너 많이 놀랬어 가자. 들어가. 아 네.
아 내가 저 남자 어서 봤더라?
아는 사람이야?
아 그런건 아닌데 이상하게 얄밉네?
아 왜 그런사람 있잖아. 딱 봤는데 근데 왠지 엄청 싫은사람.
이상하게 있어.
여기 왜 그래?
아파?
야 너는. 아무한테나 그렇게 문을 막 열어주냐?
아니 어떤 사람이 와서 열어준거
상어도 아니고 사람이니까
상어가 여길 왜 와.
그리고 너 상어 보다 사람이 더 위험한거야.
사람이 더 위험해? 왜?
1년에 사람을 죽이는 상어는 5마리 이하야.
근데 사람이 죽이는 상어는 수만마리야. 누가 더 무서워?
사람?
그래. 사람이 그렇게 무서운거야.
그러니까 니가 모르는 어떤 사람이 왔을때 문을 열어주면 안돼는 그런
근데 허준재 너 손 안아파?
내가 그랬지? 남을 지키는건
나를 지키는 그 다음이라고.
걱정도 마찬가지야. 남걱정 하기 전에 니 걱정이나해.
너나 다치지 말라고.
내가 진짜 뭐하는거냐?
아...나 요즘 이상해.
근데 허준재? 나 궁금한게 있어.
아. 또 뭐.
저 안에 있는 작은 사람들은 다 어디로 갔어?
뭐?
이 안에 있어? 나오라고 하면 안돼?
- 나오라고? 거기서?
- 어
아까 "진짜 너의 아버지는!"
이러고 끝났어. 그러더니 '다음 이시간에 만나제'
나 진짜 너무 궁금해. 진짜 아버지가 누군지.
- 많이 궁금해?
- 응.
어떡해 내가 한번 물어봐줘?
아 정말? 아는 사람들이야?
알지 우리집 세들어 사는 사람들인데. 그 안에 살잖아.
진짜?
내가 전화해서 물어봐줄게.
여보세요?
어 야 괜찮냐?
- 어 난데 나 집주인인데
- 어?
무슨 집주인?
그냥 들어가시면 어떡해요?
아 어딜 들어가?
아니 하던 얘긴 마무리 하시고 가셔야지.
뭘 마무리
왜 말을 하다 말아요 치사하게.
아 뭐가 치사-- 너 돌았냐?
말해 봐요.
진짜 아버지 누구에요?
아버지? 얘가 또 아픈델 건드리네. 나 고아잖아.
네 잘 알겠습니다 네
대박.
뭐래?
너부터 말해.
어? 뭘?
우리 스페인에서 어떻게 만났는지, 뭘 했는지...
나는 왜 그게 기억이 안나는 지.
사실데로 다 말해.
그냥 너만 말해주면 안돼?
안돼지. 왜? 세상은 '기부엔 테이크'거든.
기브 앤 테이크.
기브가 없는데 테이크가 있을 순 없어.
그냥 기브 없어도 테이크만 있으면 안돼?
안돼. 세상은 그런 게 아냐.
그럼 나 그냥 '다음 이 시간' 까지 기다릴래.
나 기다리는 거 잘 해.
야.
넌 기다리는 거 잘할 지 몰라도, 난 아냐.
난 기다리는 거 못해. 잘 들어.
너한테 다음 이시간은 내일이야.
내일까지 아무 얘기 안하면 넌 여기서 나가야 돼.
내일이다.
어떻게 된거야?
회현동 사건. 당신이 한거지?
안 믿어도 상관없지만 내가 한 짓 아냐.
일 시끄럽게 만들지 말고 내가 시키는 것만 해.
내가 뭘 손에 쥐고 있는 지 모르는 거 아니면
준재는? 찾았어?
어디 사는지 주소보내.
어머니 뭐하세요?
아니 왜? 안자고.
아 일 좀 하다가 출출해 져서요.
뭐 먹을 것 좀 있어요?
아 그럼. 엄마가 챙겨줄게.
감사합니다.
아 어머니가 해주신느 샌드위치 먹고 싶은데.
그래? 어 재료있나 챙겨볼게.
중구 소공로 4길 29번지
어머니 재료 좀 있어요?
그래. 빨리 만들어 줄게, 우리 아들. 좀만 기다려.
- 아, 맞아 어머니 핸드폰 여기 진동 오던데.
- 어?
어? 어머! 아 얘!
아 이게... 못받는거네.
아니..
조심 좀 하지.
죄송해요.
아 그러지말고, 어머니. 이번에 핸드폰 바꾸세요.
아직도 폴더폰이 뭐예요?
제가 최신폰으로 사드릴게요. 아셨죠?
야, 너 뭐해?
아, 나 봤어?
나 신경쓰지마. 난 그냥 니 얼굴 보고 싶어서.
야 머리 넣어라. 들어가.
아, 들어가.
아 진짜 저 철없어...
근데 니 친구들은 왜 집에 안와?
걔네 오늘 안 들어와.
그럼 너랑 나랑 둘만있어?
야, 너 그러고 웃으니까 더 무서워.
안들어가? 귀신이니?
미안한데 나 신경 안쓰면 안돼?
난 그냥 이게 재밌어서 그래. 볼래?
너 눈 감으면 되잖아. 감으면 안보이잖아.
아 진짜! 납량특집도 아니고, 위에서 뭐가 뚝뚝 떨어지는데 어떻게 눈을 감고 있어?
아, 이게 싫구나.
싫으면 내가 내려갈까? 니 옆으로?
아이고, 그래. 아유 그럼 내가 내려가야겠다.
그래, 내려와. 내려와서 그대로 나가.
오늘 나가나, 내일 나가나. 뭐 그게 그거지.
내려와 왜? 어?
뚜껑 꽉 닫아라.
아 진짜 소름.
안 왔으면 좋겠다, 내일.
왜 왔어?
아직 여기 있네요. 안에 준재 있어요?
허준재가 모르는 사람 문열어 주지 말랬는데?
나 모르는 사람 아니잖아요.
뭐하는 거예요?
나는 잘 몰라.
여기가 당신 집이예요?
나 허준재 만나러 온 거 거든요.
아, 그렇구나?
들어와. 왜 거기 자빠져 있어?
아니 뭐 저런...
준재는요?
뜀박질 한다고 나갔어.
남도 오빠랑 태호는요?
안들어왔어.
아쉽게도 어제만. 영원히 안들어 왔으면 좋겠는데...
그럼 단둘이 있었어요 어제?
어.
청이씨. 내 얘기 잘 들어요.
사실은 준재랑 나 결혼할 사이예요.
- 결혼이 뭐야
- 결혼요.
좋아하는 남자 여자가 한집에 같이 사는 거. 서로 사랑하며 위해주면서.
아 지금 준재랑 내가 하고 있는 거?
아니죠. 지금 청이씨가 하고 있는 건 결혼이 아니라
엄밀히 말해 빈대짓이죠.
빈대짓이 뭐야?
빈대짓은 들러붙어 사는 거.
결혼은 서로 원해서 같이 사는 거. 그 차이예요.
준재가 청이씨더러 같이 살재요?
아니잖아요. 상대가 원치 않는데 여기 이러고 있는 거
그게 바로 들러붙어 사는 거예요. 빈대처럼 피빨아 먹으면서.
나 피 안빨아 먹었어. 나 안먹었는데, 피!
아니, 실제로 피를 빨아 먹는 행위를 했다는 게 아니라...
돌려말하면 청이씨가 못알아들으니까
그냥 직접적으로 얘기할게요.
나가요, 그냥.
여기 왕빈대처럼 들러붙어 있지말고
나가라고요.
아, 뭐야! 아!
아, 아파! 아!
너 무슨 정신나간 강아지니?
왜 사람을 물어?
너무 그러지 마.
아까는 놀래서 소리지른 건데, 그렇게까지 아픈 건 아냐.
뭘 봐?
차시아가 나보고 나가라 그랬단말야.
- 아니, 나는 그게...
- 너 그럼 안나갈거야?
너 오늘까지 말 안하면 나가기로 했잖아.
뭘? 뭘말해야 하는데?
그런게 있어. 일어나. 운전할 수 있어?
- 택시타야지.
- 나가자 택시 잡아줄게.
넌 딱 나갈 준비 하고있어.
손가락 나아지면 차 가지러 다시올게.
참, 나 요새 하는 거 얘기했나?
양양 앞바다에서 몇백년된 난파선이 발견됐는데,
거기서 출시된 유물들이 정말 특이해. 너도 볼래?
타.
겨울의 연인
그거 알아?
첫 눈이 오는 날 사랑한다고 고백하면 그 사랑이 이루어진대.
정말?
나 몰랐어. 그런거였구나.
헛!
어휴
잘한다, 야한거나 보고 있고.
일루와.
와서 먹으라고.
뜨거워. 호호 불어먹어.
그만 불고 먹어
다 먹었냐?
손
이건 핸드폰
너 핸드폰은 뭔지 알지?
여기 봐봐. 여기
이거 1번 길게 누르면
잘 모르는 사람 내 목소리 나오는거야
이렇게
심청
아무때나 막 누르지 말고.
맘 바뀌어서 나한테 다 말하고 싶어지면 그때 눌러.
그때 만 누르는거야.
그리고 이건 교통카드
됬어. 이제 너 갈길가.
- 가.
- 지금이 우리 다음 이 시간이야?
어. 어제 약속했지? 너 약속은 왜 있는건지 알아?
약속은 왜 있는 거라고?
지키라고 있는 거.
그렇지.
잘 아네.
그니까 나한테 더 할말 없으면, 그거 갖고 나가.
그럼 너도 약속 하나 해.
내가 왜?
기브... 앤 테이크니까.
- 무슨 약속이 하고 싶은데?
- 우리 다음 이 시간은
첫눈 오는 날로 해.
야. 우리한테 다음 이 시간이 왜 필요한데?
첫눈 오는 날 내가 뭐 좀 말할게 있어서 그래.
무슨 얘기? 지금 해.
지금?
지금은 말하면 안 돼.
우리 다음 이 시간은...
저기.
뭐?
- 남산?
- 어. 저기서 만나.
싫어. 눈 오면 저런데 사람 얼마나 바글바글 한데. 차 막히고.
난 그런 날은 밖에 안 나가.
나 그날 너한테 꼭 말해야 할 게 있단 말이야.
약속해주면 나갈게.
알았어. 알았으니까
가.
뭐야? 왜 안가? 움직여!
내가 너 어디 가는지, 누굴 만나는지, 여길 왜 온건지,
아주 네 정체를 꼭 밝히고야 만다.
가! 움직이라고!
쫄지 마. 안 먹어.
너흰 여기 어떻게 왔니?
아, 거기서? 나도 거기 가봤는데.
거기 물 좋더라. 돌고래들도 많고.
억울하다고? 나보다 더 억울해?
한 놈만 바라보고 그 먼길을 왔는데.
난 큰 것도 안 바래.
그냥 한 집에서 서로 사랑하고 위해주면서 같이 사는 거.
빈대짓 말고.
그냥 그거 하고 싶은데...
어떻게. 들어오실 거예요?
안녕.
아니, 야. 정말 내보냈어? 이 추운 날씨에?
춥긴 뭐가 추워?
올 겨울들어 가장 추운 날... 눈 '펑펑'
어쩌라고? 그럼 평생 먹여 살리라고?
저 종잡을 수 없는 자식. 어젠 내가 가지 말래도 청이 혼자 있다면서 막
쌍라이트 켜고 미친놈처럼 막 달려가더니.
오늘은 또 이 추운 날씨애 애를 내쫓아?
어제는 위험하니까 그런거고.
야, 밖은 안 위험하냐? 밖은 더 위험하지.
연말연시 강력범죄 급증
아이, 됐어. 내가 뭐 걔 보호자야?
네가 뭐 청이 그래, 보호자는 아니지만,
우리 청이는 너한테 60억짜리 팔찌를 무료 증정한
천사같은 여자긴 하지.
뭘 째려봐?!
야, 없는 사람 등은 안 치겠다더니. 야, 어떻게 된거야, 허준재?
청이 걔는 지금 돈만 없는게 아니라, 정신도 없는 애야.
뭐야?
강남 왜 가?
- 야, 어디가?
- 강남.
야, 너 지금 강남 갈 때가 아냐.
내가 다음 프로젝트용으로 괜찮은 타겟을 발견했거든?
발견했거든? 어, 성실여상이 최종학력이지만,
자동차 뒤에는 하버드 대학 스티커를 붙이고 다니는 이 분.
이런 불합리는 우리 엄마들이 다같이 들고 일어나야죠, 그럼.
아니 우리 애들이 왜? 왜 임대 아파트 애들이랑 같은 학교를 다녀야 돼? 아우, 진짜.
그러니까 동네 분위기 너무 저렴해 지는 거 아니예요?
학군과 동네 물관리에 민감하시고,
강아지한테는 한달에 오백만원 쓴다고 이름도 오백이로 붙여놓고, 불우이웃 성금 오백원 앞에는 한없이 검소해지는 이 분.
왜 저게 궁금해? 땡땡 하니까?
이 분이 지금 남편회사 회계장부에서 무자료로 매출 누락 시켜서 조성한
비자금을 어디 투자하려고 알아보고 다닌다고 하거든.
한마디로 털려도 어디 신고도 못하는 눈 먼 돈인 셈이지.
우리의 밥.
어서오세요. 처음이세요, 사모님?
아줌마, 오백이 들어요. 내 백 주고.
그러세요.
안녕하세요, 사모님.
우리 애기 어디가 아파요?
아줌마!
네.
나 이따 백화점 갈거예요. 옷장 새로 싹 다 채울거니까, 이거 다 갖다 버려요.
새것도 많은 것 같은데? 네 뭐...
그리고 아줌마는 일하는 사람이 옷이 이게 뭐예요?
제 옷이... 어떤데요?
내가 물어보면 대답을 해요. 질문을 하지 말고.
어머! 눈은 왜 그렇게 치켜 떠? 깔아요!
"허"? 우리 사이에 긴 말 필요없네.
아줌마. 그동안 수고 많으셨어요.
나가요.
- 좀 앉으세요 사모님.
- 아니야. 앉을 건 아니고.
나 어디 가는 길에 지난번 음식 너무 고마웠다고 인사차 들린거예요.
어머. 입에 맞으셨어요?
우리 그이가 요새 입맛이 통 없어서 아무것도 못 먹었는데,
지난번 음식은 아주 잘 먹더라구요.
입맛에 아주 딱 맞나봐.
정말요? 어우, 너무 다행이다.
얼마든지 더 해다 드릴게요.
그럼 조심히 가시구요, 다음번에 또 들러주세요.
그래요.
안녕히 가세요.
아줌마!
네 지금 가방싸서 바로 갈게요.
아니 어디를요?
나가라면서요?
쓰레기를 버릴려면 나가셔야 되니까 밖으로.
쓰레기를 안에다 버릴 순 없잖아요 그러니까 나가셔라.
나가셔서 쓰레기를 버리고 들어오셔라.
그 얘기였죠.
무슨 소리 하세요?
눈은 왜 치켜 뜨냐는 둥 옷이 그게 뭐냐는 둥 하면—
아니 그거는 아줌마가 눈을 이렇게 자꾸 치켜 뜨면은 피곤하실까봐.
그러니까 이렇게 깔으셔라 편안하게 이렇게 깔으셔라, 그 얘기였고.
옷이 이게... 오 뭐야?
이거 어디서 난거야? 어디서 샀어?
어쩜 이렇게 핏이 좋아?하고 물어본 거잖아요.
그걸 다 섭섭하게 들으셨어요?
내가 다 서운할려고 그러네.
그동안 수고하셨다고 해서 전—
우리 모여사님께서 그동안 진짜 수고가 많으셨잖아요.
그래서 너무 감사하다,
앞으로도 쭉 수고를 좀 해주셔라.
아니다. 내 화법에 정말 문제가 많은것 같애요.
주의를 좀 해야겠어요 이제부터, 제가. 그쵸?
아니에요. 사모님 말씀대로 제가 오해를 했나봐요.
그럼 이제부터 여사님이랑 나 사이에는 오해같은건 없는거에요?
아! 우리 조금 이따가 노량진 갈래요?
꽃게 사러?
기껏 그 남잘 만났는데 쫓겨났다고?
쫓겨난 건 아니고 그냥 나가래.
- 그게 쫓겨난거야.
- 그래도 우린 '다음 이시간에' 만나기로 했어.
뭐 아무튼 당분간은 노숙생활 해야되는 처지 같은데
타이밍이 안좋아 혹한기 (酷寒期)거든.
냉장고 박스 담았던 스티로폴 박스 같은거 잘 찾아보라고.
그런게 노리는 애들이 많아서 귀해.
쟤네들 얼핏 부럽지? 퇴근 시간 되니까 집에 가고.
응.
나도 집이 있었으면 좋겠어.
근데 저것들도 집 지들꺼 아니야. 다 은행꺼야.
전문용어로 하우스 푸어라고 다 집있는 거지들이야.
아 거지들이야?
오 그럼. 다 은행 거지들이야.
쟤네 어깨봐. 다 축 쳐졌잖아. 은행에 다 빚 갚아야 돼서 저래.
그래서 허준재도 그렇게 돈, 돈 그랬구나.
어떻게 보면 우리가 쟤네들 보다 더 부자야. 우린 빚이 없잖아.
우리가 걱정할 건 딱 3가지 뿐이야.
냉기, 열기, 허기.
오 개이득!
이런걸 왜 갖다 버려?
근데 돈은 어떻게 벌어?
돈?
내가 좀 만지게 해줘?
이걸 사람들 손에 쥐어주면 되는건데,
- 봐봐. 날씨가 추우니까 사람들이 지금 다 다 잠바에 손을 넣고 걷고 있지?
- 어.
저 잠바에서 손을 빼게 만드는게 이 일의 핵심인거야.
- 나 잘봐.
- 응.
손목 스냅이 중요해.
안 받았다. 어 그럼 뭐, 상처받을 필요없어.
그냥 회수해.
그리고 이 왔다 갔다가 2초를 넘으면 곤란해.. 어?
그리고 사람들이 잘 안 받아줘서 뭐 힘들다고 한 사람한테 여러장 주거나,
이거 길거리에다 막 뿌리고 그러면은 10시 방향에 봐.
10시. 10시. 10시. 10시.
거기 반장이 다 지켜보고 있어.
- 알았지?
- 응.
- 자.
잘해봐. 난 그럼 이만.
돈 안 벌어?
냉기를 막아줄 스티로폴 박스와 허기를 채워줄 빵 한 조각만 있다면,
난... 돈 따위 벌지 않아.
나는 돈 벌거야!
벌어서, 돈 좋아하는 허준재 다 줄거야.
오 주여.
어디 가나 했더니, 뭐 하는거야 여기서?
아~ 저 멍청이.
아가씨, 밀물썰물이야?
뭘 이렇게 왔다 갔다 하기만 해?
이러면 시급 못 쳐줘.
돈 못 준다고!
참.
저 진..
수고하십니다. 주차관리과죠?
신고 좀 할려고요.
이봐, 아저씨! 아이구!
여기여기 여기요 여기!
아저씨!
손 나와있다!
누나, 전단지 하나 주세요.
찜질방 전단지.
오 오 오 저두 주세요 저도.
개이득.
- 하나더 하나더 주세요
- 하나만 더요.
- 오 저도 한장줘요.
- 저도.
- 저도 주세요.
그렇지.
저 두장이예요.
야. 두장 가져와도 천원이라고 했다. 어?
- 너 2천원 벌고 싶으면 두번 갔다와.
- 진짜요?
빨리가!
찜질방만 받는다 했어.
에스테틱 뭐냐? 장난하냐? 빠져.
빨리 가. 뭘 잔머리를.
아 빨리 움직여. 피시방 가야지. 그렇지.
아이고 추운 날씨에 수고가 많네.
이거 먹고 해.
그리고 이거. 읏차.
수고해.
- 결혼할 여자야?
- 아니에요.
짝사랑이구나!
아니라구요.
아니긴 뭐가 아니야.
화이팅!
아이고 짝사랑이였어.
저기요.
초면에 실례지만 너무 제 스타일이셔가지고.
저 혹시 전화번호 좀 주시겠어요?
핸드폰 없으세요?
아 핸드폰. 핸드폰...
- 야 심청.
- 허준재!
어 내가 깜빡하고 말 안한게 있는데. 너 혹시 누가 전화번호 물어보면 절대 알려주면 안돼.
- 알겠어?
- 왜?
왜는? 그런 놈들 다 나쁜 놈들이니까 그렇지.
너 깨무는거 잘하지?
그런 놈들 찝쩍대면은 그냥 확 물어버려.
죄송합니다.
허준재, 근데 넌 어디야?
나? 나는 너랑 아주 멀리 있지.
허준재! 허준재!!!
- 허준재!
- 어 너구나.
너 여깄었어?
어. 근데 허준재, 넌 여기 왜 왔어?
나 만나러 왔어?
내가 돌았니? 난 그냥 여기 지나가던 길.
너야 말로 나 쫓아온거 아니냐?
난 아닌데? 진짜 아닌데?
하긴. 원래 서울이 커보여도 원래 손바닥만해.
이렇게 한바퀴 돌면 웬만한 사람들은 다 만나고 그러는거니까.
우연히 만날 수도 있는거지.
그럼 또 우리 우연히 만날 수도 있는거야?
글쎄? 뭐 그건 두고 봐야지?
암튼. 난 바쁜일이 있어서 이만.
허준재!
야! 너 내 이름 그렇게 크게 부르고 그러지마.
허준재, 나 여기서 돈벌어.
내가 돈 많이 벌어서 너 다 줄게.
- 그 2708호는
- 응
- 변호사 사무실 들어온다는 데가 있어서
아직 얘기 중입니다. 조건 조율해보고 다시 말씀드릴게요.
그래. 네가 어련히 알아서 하겠니.
집으로 갈거지?
아니요, 저 약속이 있어요.
어. 근데 왜 이렇게 춥게 입었어? 따뜻하게 좀 챙겨입고 다니지.
아버지. 그...
준재 보고 싶으시죠?
아ㄴ; 그 날도 추워지니까 저도 준재녀석 궁금하고, 보고싶고 해서요.
그 녀석 이제 집에 돌아올 때도 됐잖아요.
제가 한번 찾아볼까요?
됐다. 니가 무슨.
그래. 뭐 실은
남부장 시켜서 내가 좀 알아보고는 있는 중이야.
그래도 이렇게 마음 써주니 고맙구나.
아니예요. 별 말씀을요.  근데 아버지, 그
준재 찾는거, 어머니한테는 얘기 안 하시는게 좋을 것 같아요.
- 왜?
- 그냥요.
순수 불가마
또 모자 썼네요?
날 알아보네.
네, 서울 경기지방을 중심으로 빗방울이 떨어지고 있는데요
이 비는 찬 대륙 고기압의 영향을 받으면서 곧 눈으로 바뀔 예정입니다.
서울지방 올해 첫눈이 되겠는데요. 퇴근길 큰 혼잡이 예상됩니다.
♬ 설레이는 소년처럼 ♬
얼굴을 붉힌 내 모습 너에게
들킬 것만 같아 망설이며
너의 얼굴 몰래 훔쳐보네
바람결에 흩날리는
머릿칼 새로 반짝이는 눈빛
언니 여기서 또 뭐해요?
또 아이들 삥뜯으려고 기다리는건 아니죠?
아니야! 나 돈벌어.
근데 이거 첫눈이야?
뭐..올들어 처음 오는거니까 첫눈이죠.
눈 오면 뭐 좋아요. 길만 막히지.
아, 남산 빨리 가야 되는데 어떻게하지?
허준재 만나러 간다고요?
너 어떻게 알았어?
언니가 방금 그랬잖아요. 허준재 만나러 간다고.
그게 들렸어? 사람들 잘 못듣던데 내진짜 목소리?
뭔 소린지 모르겠지만
암튼. 돈 있으면 택시 타고 가고요.
없으면 버스타고 가요.
응. 고마워. 또 만나.
수학 성적 Up!
눈 부신 태양
아 귀찮아
아니 멍청이가 나타난 뒤로 왜이렇게 귀찮은 일이렇게 많이 생긴거야?
할말이 있으면 전화도 있고 문자도 있고.
꼭 사람을 오라가라. 참나.
별 얘기 아니기만 해봐 그냥.
오! 얘 왜이렇게 빨라!
허준재 기다려!
아이 왜 안와.
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
도와줘
야 뭐해 빨리 와.
오빠 방금 인어가 말했어, 도와달라고.
야! 말은 무슨 말! 아무 소리도 안 들렸어. 가자.
가자.
유나야. 너 숙제하다 말고 나가서 뭐 해?
엄마 도와달래요.
누가?
언니가.
아주 그냥 공부하기 싫으니까 별소릴 다해. 얼른 들어와.
얼른 들어오세요.